Então o que que você irá aprender ao longo
do nosso dia de hoje.
Eu espero justamente atender aos anseios de vocês
que procuram os nossos cursos aqui na CEFIS
É exatamente esse o nosso objetivo
facilitar o trabalho seu no dia a dia,
facilitar o conhecimento
justamente pra você desenvolver plenamente a sua atividade
ou a sua empresa ou para os seus clientes,
né?
Uma vez que nós temos aí.
vários alunos no Brasil inteiro aqui da CEFIS,
né?
Alunos que trabalham no escritório de contabilidade.
Então é um grande prazer pra nós trocar essa experiência com vocês,
né?
Dar subsídio para que vocês desempenhem aí
magnificamente a profissão de vocês perfeito,
Então esse é o nosso objetivo.
Então o que que nós vamos aprender hoje?
vamos verificar o conceito de sociedade de uma maneira geral,
temos que falar um pouquinho dessa parte
teórica dessa parte burocrática importante o discernimento,
não é
do conceito de sociedade.
Quais são os tipos de sociedade onde nós vamos
abordar a sociedade personificada e a sociedade despersonificada,
o que é cada uma delas,
né?
Vamos detalhar o nosso curso de hoje,
conceitos e finalidades da sociedade em conta de participação.
Qual é o objetivo da gente constituir uma SCP,
como também o quadro associativo da associação
em conta de participação.
Quem quem pode ser sócio de uma SCP,
né?
a sua constituição propriamente dito,
a formalização
perante a Receita Federal perante os órgãos responsáveis,
os registros contábeis e as obrigações acessórias que são
diversas que nós temos que estar entregando também da SP não é.
Quais são as modalidades de tributação ou a modalidade.
Será que é uma só?
Será que é mais de uma?
Será que eu posso escolher
ou já vem de acordo com a regra dos jogos?
Como que nós vamos tributar uma SP?
Vamos estar detalhando também,
né?
E aí nós temos.
as vantagens pela opção
Vantagens Quais são as vantagens em ter uma SP
Modelo de contrato.
Então eu vou propor aqui você o modelo,
um exemplo
apenas para vocês se situarem,
né?
Justamente o qual o detalhe do contrato,
o que deve conter Obviamente sempre nós vamos aconselhar
que isso passe pelo crivo jurídico da sua empresa,
né?
Ou crivo jurídico do seu escritório.
contrato pertence a advogados,
não é a contadores
perfeito,
Cuidado,
inclusive com esse copia e cola,
né?
Ah,
eu tenho um contrato aqui isso é pra todo mundo,
não.
Muitas vezes uma vírgula muda muita coisa no contrato social,
seja ele que tipo de contrato foi então compete aos nossos colegas,
aos nossos amigos,
advogados,
né?
Então sempre bom pegar o visto dele pegar,
O okay deles pra gente poder formalizar aí a SCP,
né?
por final,
nós também elaboramos um pequeno material
que são as diretrizes administrativas,
né?
E obviamente,
como eu fui profissional de mercado muitos anos,
inclusive
CEO da construção civil.
Eu vou trazer pra cá pra vocês,
obviamente descaracterizando,
né?
O chão de fábrica,
o dia a dia
que eu utilizava muito.
em conta de participação.
Então,
ao final da nossa aula,
eu vou dar essa dica
tanto na elaboração do contrato,
não é
Como também
nas diretrizes.
Quais são as diretrizes Obviamente algumas delas não é
apenas para servir de exemplo para vocês.
porque cada um de vocês vão a.ar
as melhores diretrizes administrativas possíveis
e os melhores contratos possíveis,
justamente
calçado aí nas na escrituração dos advogados,
né?
Esse é o objetivo aqui apenas um exemplo
para vocês terem uma ideia da importância da gente
relatar todos os detalhes.
Então,
né?
Eu trouxe algo mais assim voltado para a construção civil,
mas pode ser qualquer tipo de empresa.
importante é que esteja no contrato detalhado
para evitar qualquer litígio posterior entre os sócios,
né?
Isso é muito ruim.
Quando vai para a Justiça,
vão brigar,
né?
Então,
se o contrato é claro,
se o contrato é transparente,
se o contrato é exaustivo em termos de detalhe,
show de bola,
né?
Dificilmente.
dos sócios vai dizer eu não sabia,
você me trapasseou.
Você fez algo que não estava combinado,
entendeu?
Essa é a importância do contrato.
Nós vamos estar detalhando isso também pessoal legal.
Então isso é o que nós pretendemos aí tá passando pra vocês de uma maneira geral.